So now that we have
Instructeur : Maintenant
a properly configured project,
que nous avons un projet correctement configuré,
let's dive a bit deeper into how you can debug your project
plongeons un peu plus profondément dans la façon dont vous pouvez déboguer votre projet ou
or how you can have a great development flow.
comment vous pouvez avoir un bon flux de développement.
I show you my basic IDE set up at the beginning
Je vous montre ma configuration IDE de base au début
of this course.
de ce cours.
Really make sure you got the right extensions installed.
Assurez-vous vraiment que vous avez installé les bonnes extensions.
There for TypeScript, it comes down to ESLint
Pour TypeScript, il s'agit d'ESLint qui peut vous aider
which can help you with linting your TypeScript code.
à linting votre code TypeScript.
So with improving the code quality
Ainsi, pour améliorer la qualité du code, vous pourriez
though you might need additional configuration
avoir besoin d'une configuration supplémentaire
for ESLint to have an effect.
pour que ESLint ait un effet.
It can help you in more advanced projects still
Il peut vous aider dans des projets plus
more interesting than that,
avancés, mais plus intéressant
you wanna really use Prettier
encore, vous voulez vraiment utiliser
to automatically format your code
Prettier pour formater automatiquement
and have a nicely formatted code
votre code et avoir un code joliment formaté
and you might wanna give Debugger for Chrome a try
et vous pourriez vouloir essayer Debugger for Chrome parce qu'il vous
because that allows you to debug your TypeScript files
permet de déboguer vos fichiers TypeScript même depuis
even from inside VS Code
VS Code via Chrome mais sans utiliser les outils
through Chrome but without using the Chrome Dev Tools.
de développement de Chrome.
Of course, you can use those as well
Bien sûr, vous pouvez les utiliser aussi bien que vous
as you learned.
avez appris.
If you do enable sourceMaps here,
Si vous activez SourceMaps ici, ce que vous pouvez
which you can of course, always do,
bien sûr toujours faire, vous obtenez
you get these translated files there as well
également ces fichiers traduits, ce qui
which is really nice.
est très agréable.
But you can also use VS Code.
Mais vous pouvez également utiliser le code VS.
You can place breakpoints here,
Vous pouvez placer des points d'arrêt
let's say in the clickHandler
ici, disons dans le clickHandler
and now to launch your files here
et maintenant pour lancer vos fichiers ici
through VS Code, you need to enable sourceMaps as well
à travers VS Code, vous devez activer sourceMaps aussi bien mais nous serons toujours
but we still will be able to use VS Code
capables d'utiliser VS Code au lieu du navigateur
instead of the browser Dev Tools.
Dev Tools.
So enable sourceMaps, place your breakpoint
Activez donc SourceMaps, placez votre point
and then go to Debug, Start Debugging.
d'arrêt, puis allez dans Debug, Start Debugging.
Now, the first time you run this,
La première fois que vous l'exécutez,
it should ask you for the environment
il devrait vous demander l'environnement
and there with that Debugger for Chrome extension installed,
et, si l'extension Debugger for Chrome est installée, vous devriez
you should be able to choose Chrome.
pouvoir choisir Chrome.
It will now go to a laucnh.json file
Il va maintenant passer à un laucnh. json où vous configurez
where you configure how it should launch that
la façon dont il doit être lancé et où vous devez le faire pointer
and there you should point it at localhost:3000
sur localhost:3000 parce que c'est là que notre serveur de développement
because that's where our development server is running
fonctionne et bien sûr, ce processus, donc le
and of course, that process, so the npm start process
processus de démarrage de npm devrait être opérationnel.
To point at localhost:3000 there
Pour pointer vers localhost:3000 et comme webRoot,
and as a webRoot, you can leave that placeholder here
vous pouvez laisser ce placeholder ici, ce qui signifie
which means this project folder
que ce dossier de projet est supposé être l'hôte
is assumed to be the host of your files
de vos fichiers, ce qui est le cas, et maintenant
which is the case and now compile your code
compilez votre code de sorte que les cartes sources soient également
so that the sourceMaps also are generated
générées après avoir mis la configuration sourceMaps
after setting the sourceMaps config to true
à true, de sorte que nous avons maintenant ceux-ci dans
so that we now have these in the JavaScript code.
le code JavaScript.
Then with your breakpoint added here
Puis avec votre point d'arrêt ajouté ici et
and your launch.json configured,
votre lancement. json configuré,
let's run debugging here.
lançons le débogage ici.
Start debugging now for real
Commencez à déboguer pour de vrai
and it will open up a new tab now automatically.
et un nouvel onglet s'ouvrira automatiquement.
This tab will be closed
Cet onglet sera fermé chaque
whenever you quit the debugging process
fois que vous quitterez le processus de débogage ou si vous
or if you close the tab, the debugging process will quit.
fermez l'onglet, le processus de débogage s'arrêtera.
So now with that, you enter this debugging view here
Maintenant, avec cela, vous entrez dans cette vue de
in VS Code where you can track variables,
débogage ici dans VS Code où vous pouvez suivre
watch certain expressions
les variables, regarder certaines
and see the current call stack
expressions et voir la pile d'appels
and if you now click on Click Me,
actuelle et si vous cliquez maintenant
you should be taken back into the editor
sur Click Me, vous devriez être ramené dans
and code execution pauses
l'éditeur et l'exécution du code s'arrête à votre
at your breakpoint in the TypeScript file
point d'arrêt dans le fichier TypeScript et maintenant vous
and now you can walk through the file her,
pouvez vous promener dans le fichier,
inspect local values for this keyword
inspecter les valeurs locales pour ce mot-clé ou pour la variable
or for the message variable, for example,
message, par exemple, les variables de script que
script-wide variables you might have
vous pourriez avoir et les variables globales que vous
and global variables you got access to global objects.
avez accès aux objets globaux.
You can watch certain expressions
Vous pouvez observer certaines
like message + multiple exclamation marks
expressions comme message + plusieurs points d'exclamation
and well, then you can always track the value
et vous pouvez toujours suivre la valeur qui se
which is in there here in this window if you wanted to
trouve ici dans cette fenêtre si vous le souhaitez.
And you can see the current function call stack,
Et vous pouvez voir la pile d'appels de fonction actuelle,
for example, that would occur in the clickHandler
par exemple, qui se produirait dans le clickHandler
and now you can step through your code
et maintenant vous pouvez avancer
with these controls to step to the next step,
dans votre code avec ces contrôles pour passer à l'étape
skipping over the next function call,
suivante, sauter l'appel de fonction suivant,
stepping into the function call
entrer dans l'appel de fonction ou
or stepping out of the current function call
sortir de l'appel de fonction actuel et la pile
and the call stack, of course, here will adjust according
d'appels, bien sûr, s'ajustera en fonction de cela et avec
to that and with that,
cela, vous pouvez ignorer cette chose du navigateur
can ignore this browser thing here,
ici, avec cela, vous pouvez toujours reprendre l'exécution
with that, you can always resume code execution
du code en cliquant sur le bouton de lecture et seulement faire une pause lorsque vous
and only pause whenever you reach
atteignez votre point d'arrêt la prochaine
your breakpoint the next time.
fois.
So this is how you can debug code.
C'est ainsi que vous pouvez déboguer du code.
You can remove a breakpoint by clicking on it.
Vous pouvez supprimer un point d'arrêt en cliquant dessus.
This is how you can debug code
C'est ainsi que vous pouvez déboguer
from inside VS Code
du code depuis VS Code à l'aide
with the help of the built-in debugging tools,
des outils de débogage intégrés, de l'extension
the Chrome Debugger extension,
Chrome Debugger, de la configuration dérivée
derived configuration and soureMaps
et des soureMaps définis dans votre configuration
which are set up in your TypeScript config.
TypeScript.